margen y porcentaje de utilidad el
objetivo de este video es explicar qué
es el margen y porcentaje de utilidad y
la diferencia entre ellos en este video
veremos qué es el margen de utilidad y
cómo se puede configurar en contapyme y
veremos también Qué es el porcentaje de
utilidad Y cómo configurarlo en el
sistema iniciemos entonces conociendo
Qué es el margen de utilidad Y cómo
configurarlo en la pyme el margen de
utilidad es la ganancia que se desea
obtener por la venta de los productos
que ofrece la empresa calculado
directamente desde el precio de venta de
cada uno de ellos veámoslo un poco más
claro con un ejemplo tenemos el producto
a cuyo precio de venta es de 100es y
cuyo costo es de 80es la ganancia
obtenida por la venta de dicho producto
será la diferencia entre el precio de
venta y el costo del mismo la cual es de
20es para calcular el margen de utilidad
que genera este producto dividimos la
ganancia
obtenida entre el valor de
venta dando como resultado un margen de
utilidad del 20% contapyme nos permite
configurar el margen de utilidad para
los elementos de inventario a través de
dos opciones directamente en la
configuración del elemento de inventario
o en el método de cálculo de las listas
de precios veamos ahora cómo se puede
configurar el margen de utilidad en
contapyme para configurar el margen de
utilidad en cálculo de listas de precios
directamente a los elementos de
inventario deberemos estar ubicados en
el catálogo de elementos de inventario
seleccionamos el producto al cual
deseamos configurar el margen de
utilidad damos clic derecho y
seleccionamos la opción
modificar una vez ingresamos a la
ventana de modificación del elemento de
inventario seleccionamos la pestaña
stock y margen de utilidad allí podremos
indicarle al sistema Cuál será el margen
de utilidad con el cual se trabajará el
elemento de inventario en el cual nos
encontramos
ubicados otra opción que nos brinda
contapyme para configurar el margen de
utilidad es a través de los métodos de
cálculo del listas de precios para ello
ingresamos al catálogo de métodos de
cálculo seleccionamos la pestaña
inventarios y en la opción catálogos
seleccionamos métodos de
cálculo seleccionamos el método de
cálculo a configurar damos doble clic
sobre él debemos tener en cuenta que el
margen de utilidad no se podrá
configurar a aquellos métodos de cálculo
cuya base sea a asignada por el usuario
una vez se ingresa a la ventana de
registro del método de cálculo de listas
de precios en el campo tipo de
incremento se debe seleccionar la opción
margen constante y se deberá indicar el
valor correspondiente para el margen de
utilidad de esta forma el sistema
calculará automáticamente mediante
formulación interna el correspondiente
precio de venta basado en el margen de
utilidad
indicado acabamos de ver qué es el
margen de utilidad y cómo se puede
configurar en contapyme veamos ahora qué
es el porcentaje de utilidad Y cómo
configurarlo en el sistema el porcentaje
de utilidad es la ganancia que se desea
obtener por la venta de los productos
que ofrece la empresa calculado
directamente desde el costo de cada uno
de ellos veámoslo un poco más claro con
un ejemplo tenemos el producto B cuyo
costo es de 80 y el porcentaje de
utilidad con el cual trabaja Nuestra
Empresa es del 20% así de esta forma
podemos decir que el 20% de nuestro
costo es
16es lo cual corresponde a la ganancia
por la venta del producto B de esta
forma nuestro
costo más el valor correspondiente al
porcentaje de utilidad es igual al
precio de venta contapyme nos permite
configurar el porcentaje de utilidad
para los elementos de inventario a
través de dos opciones directamente en
la configuración del elemento de
inventario o en el método de cálculo de
las listas de precios veamos ahora cómo
se puede configurar el porcentaje de
utilidad directamente en conta pyme para
configurar el porcentaje de utilidad en
cálculo de listas de precios
directamente a los elementos de
inventario deberemos estar ubicados en
el catálogo de elementos de inventario
seleccionamos el producto al cual
deseamos configurar el porcentaje de
utilidad damos clic derecho y
seleccionamos la opción
modificar una vez ingresamos a la
ventana de modificación del elemento de
inventario seleccionamos la pestaña
stock y margen de utilidad allí podremos
indicarle al sistema Cuál será el
porcentaje de utilidad con el cual se
trabajará el elemento de inventario en
el cual nos encontramos
ubicados otra opción que nos brinda
contapyme para configurar el porcentaje
de utilidad es a través de los métodos
de cálculo de listas de precios para
ello ingresamos al catálogo de métodos
de cálculo el cual ya tenemos abierto en
una nueva pestaña seleccionamos el
método de cálculo a configurar y damos
doble clic debemos tener en cuenta que
el porcentaje de utilidad no se podrá
configurar a aquellos métodos de cálculo
cuya base sea asignada por el usuario
una vez ingresamos a la ventana de
registro del método de cálculo de listas
de precios en el campo tipo de
incremento se debe seleccionar la opción
porcentaje constante y se deberá indicar
el porcentaje correspondiente a dicho
incremento de esta forma el sistema
calculará automáticamente mediante
formulación interna el correspondiente
precio de venta basado en el porcentaje
de utilidad
indicado en este ejercicio hemos visto
que contamos con dos productos el
producto a y el producto B al producto a
se le asignó un margen de utilidad del
20% mientras que al producto B Se le
asignó un porcentaje de utilidad también
del 20% recordemos que el margen de
utilidad se calcula tomando como base el
precio de venta Mientras que el
porcentaje de utilidad se calcula
tomando como base el costo del producto
Aunque para ambos productos el costo es
del mismo valor y el margen y porcentaje
de utilidad de cada producto también es
el mismo valor el precio de venta para
cada uno de los productos varía ya que
el precio de venta del producto a es de
100 pes y el precio de venta para el
producto B es de 90 6es veamos Entonces
cómo para dos productos cuyo costo es de
80es el precio de venta varía
dependiendo del tipo de incremento que
se asigne bien sea por margen de
utilidad o por porcentaje de utilidad
hemos visto en este video Qué es el
margen de utilidad y cómo se puede
configurar en conta pyme vimos también
Qué es el porcentaje de utilidad Y cómo
configurarlo en
contapyme esto es todo acerca de margen
y porcentaje de utilidad